   小作家：張庭銓

    成語：心花怒放

    解釋：形容心情非常高興快活。

    造句：看他一副心花怒放的模樣，想必是喜事進了。

    小作家：張庭銓

    成語：一毛不拔

    解釋：比喻非常吝嗇。

    造句：他那麼有錢，卻連一點點小錢都要爭，真是一毛不拔。

    小作家：張庭銓

    成語：白馬非馬

    解釋：比喻人喜歡強辭奪理。

    造句：小明最愛強辯每次白馬飛馬的強說一通，常令人無言以對。

    小作家：蘇冠羽

    成語：傾盆大雨

    解釋：形容雨大且急。

    造句：下日午後，湛藍的天空忽然烏雲四起，下起了傾盆大雨。

    小作家：蘇冠羽

    成語：筋疲力竭

    解釋：形容非常疲倦。

    造句：為了籌備這次的活動，他忙得筋疲力竭。

    小作家：蘇冠羽

    成語：狐群狗黨

    解釋：指互相勾結為非作歹。

    造句：他們這些狐群狗黨只會打架鬧事而子。

    小作家：姜雅茹

    成語：一視同仁

    解釋：同等待遇，沒有歧視。

    造句：老師對大家一視同仁，沒有特別歧視別人。

    小作家：姜雅茹

    成語：黃道吉日

    解釋：好的日子。

    造句：媽媽正要挑一個黃道吉日讓哥哥結婚。

    小作家：姜雅茹

    成語：口是心非

    解釋：比喻說的是一套，想的又是一套。

    造句：他一向口都是心非，難怪沒有朋友。

    小作家：吳彥廷

    成語：一刀兩斷

    解釋：斷絕兩方的關係。

    造句：這兩個好朋友已經一刀兩斷，不在來往。

    小作家：吳彥廷

    成語：一鳴驚人

    解釋：好的讓人嚇一跳。

    造句：這次考試他的成績一鳴驚人。

    小作家：吳彥廷

    成語：大驚小怪

    解釋：遇到普通的事情就很驚訝。

    造句：他遇到事情就大驚小怪的。

    小作家：林聖翔

    成語：草菅人命

    解釋：輕視人命，隨便殺人。

    造句：他是一個草菅人命的醫生，所以沒有人要去他的醫療所看命。

    小作家：林聖翔

    成語：自不量力

    解釋：形容高估自己的實力。

    造句：他這次月考實在太自不量力了，說自己會考一百分，結果卻是四科不及格。

    小作家：林聖翔

    成語：一網打盡

    解釋：形容沒有落網之魚，即消滅歹盡。

    造句：經過了多年的追捕，警察終於一網打盡，抓到販毒集團的首領。

    小作家：李柏宇

    成語：一乾二淨

    解釋：乾乾淨凈。

    造句：今天我看弟弟把家裡打掃的一乾二淨，要給媽媽一個驚喜。

    小作家：李柏宇

    成語：一箭雙鵰

    解釋：一箭射下兩隻鵰。

    造句：只要依照這個計畫進行，保證可以一箭雙鵰，名利雙收。

    小作家： 李柏宇

    成語：一步登天

    解釋：走一步就到天堂美好境地。

    造句：做事要腳踏實地，妄想著一步登天是不切實際的。

    小作家：欒志祥

    成語：九死一生

    解釋：非常危險。

    造句：這摁山難他能平安歸來，真是九死一生。

    小作家：欒志祥

    成語：竭盡心力

    解釋：盡心盡力，用盡一切心力。

    造句：爸爸為了要買車，所以每天竭盡心力的賺錢。

    小作家：欒志祥

    成語：五十步笑百步

    解釋：比喻兩人有同樣的缺點，卻因自己程度較輕而嘲笑別人。

    造句：他只會五十步笑百步，在這樣下去，他永遠不會進步。

    小作家：李佳盈

    成語：郎才女貌

    解釋：指理想中的配偶對象。

    造句：這對戀人，郎才女貌，簡直是天生一對。

    小作家：李佳盈

    成語：足智多謀

    解釋：形容人的致力很高，想出的計策很多。

    造句：諸葛亮在小說中，是位足智多謀的宰相。

    小作家：李佳盈

    成語：異口同聲

    解釋：大家說的都一樣。

    造句：同學們都異口同聲的贊成到阿里山遠足。

    小作家：林品瑜

    成語：愛不釋手

    解釋：喜歡到不肯放手的地步。

    造句：這一個娃娃妹妹完了三年，都已經破破爛爛了，但他還是愛不釋手。

    小作家：林品瑜

    成語：後生可畏

    解釋：比喻年輕人的成就超越前輩，令人敬畏。

    造句：沒想到他做起事來竟然如此乾淨俐落，真是後生可畏。

    小作家：林品瑜

    成語：一落千丈

    解釋：比喻失勢很快，或退步的很厲害。

    造句：弟弟最近一直玩耍打電動，成績一落千丈。

    　

    小作家：蔡小明

    成語：風調雨順

    解釋：比喻豐年 。

    造句：今年風調雨順，國泰民安。

    小作家：蔡小明

    成語：素昧平生

    解釋：向來不認識。

    造句：我和他素昧平生。

    小作家：蔡小明

    成語：誠心誠意

    解釋：真心真意。

    造句：我是誠心誠意向你道歉。

    小作家：黃彥尊

    成語：舞文弄墨

    解釋：故意賣弄文才或文字。

    造句：你不要舞文弄墨了。

    小作家：黃彥尊

    成語：老馬識途

    解釋：比喻一個人對某件事情既熟悉，又富於經驗。

    造句：齊桓公因為老馬識途，他才可以從瀚海的迷谷出來。

    小作家：彭彥翔

    成語：一刀兩斷

    解釋：比喻事情徹底決裂，而堅持與對方斷絕關係。

    造句：他的行為令我感到失望，我決定和他一刀兩斷。

    小作家：彭彥翔

    成語：龍吟虎嘯

    解釋：比喻同類互相應合。

    造句：他的歌聲有如龍吟虎嘯一般的宏亮。

    小作家：彭彥翔

    成語：拍案叫絕

    解釋：拍桌子叫好，形容非常讚賞。

    造句：這麼逼真的戲劇演出，真是令人拍案叫 絕。

    小作家： 吳婕羽

    成語：一盞茶時

    解釋：喝完一杯茶的時間。

    造句：你不要離開，我一盞茶時就回來。

    小作家：吳婕羽

    成語：另眼相待

    解釋：用另一種眼光看待。

    造句：大家對他那出色的武藝,都不禁另眼相待。

    小作家： 吳婕羽

    成語：名落孫山

    解釋：比喻考試不中。

    造句：他參加選美比賽,結果名落孫山。

    　

    小作家：石敬鴻

    成語：三頭六臂

    解釋：本領高強、神通廣大。

    造句：關羽是一位三頭六臂的人。

    小作家： 石敬鴻

    成語：守口如瓶

    解釋：說話謹慎，保守秘密。

    造句：他一向都守口如瓶，所以他會幫你保守秘密。

    小作家： 石敬鴻

    成語：靈機一動

    解釋：突然的巧思或領悟。

    造句：他靈機一動，倒地裝死，躲過了敵軍的演目。

    小作家： 石敬鴻

    成語：貫徹始終

    解釋：自始至，徹底實踐c

    造句：父親做事一向貫徹始終，絕不半途而廢。

    小作家： 任姿宇

    成語：大禍臨頭

    解釋：大災難即將降臨。

    造句：眼看就要大禍臨頭，他還是想不出解決的辦法。

    小作家：任姿宇

    成語：如日中天

    解釋：用以形容正當其盛

    造句：正當事業如日中天的時候，他竟然意外的死了。

    小作家：任姿宇

    成語：將計就計

    解釋：利用別人所用的計策來對付他人。

    造句：他竟然有意試探你，你何不將計就計，反探他的心意。

    小作家：任姿宇

    成語：神態自若

    解釋：神情態度從容不迫，一如平常的樣子。

    造句：儘管馬上就要出場比賽，他仍然一付神態自若的神情。

    小作家:詹淳鈞

    成語：一摸 ㄧ樣

    解釋：完全沒分別

    造句：兄弟倆長得ㄧ模ㄧ樣。

    小作家：林庭詮

    成語：大禍臨頭

    解釋：大災難即將降臨。

    造句：眼看就要大禍臨頭，他還不想辦法。

    小作家：林庭詮

    成語：單槍匹馬

    解釋：比喻一個人獨自冒險。

    造句：關羽單槍匹馬的殺入敵陣。

    小作家：林庭詮

    成語：品頭論足

    解釋：刻意的批評他人。

    造句：大家對新娘品頭論足一番。

    小作家：林庭詮

    成語：槁木死灰

    解釋：比喻毫無生機。

    造句：字重落榜後，他的心情有如槁木死灰。

    小作家： 蔡小明

    成語：廣土眾民

    解釋：土地廣大，人民眾多。

    造句：我中華民「廣土眾多」，歷史悠久，為世界文民古國之一。

    小作家： 蔡小明

    成語：事半功倍

    解釋：費力少而收效大。

    造句：邊讀書邊畫重點，有「事半功倍」的效果。

    小作家： 蔡小明

    成語：自始至終

    解釋：從頭到尾。

    造句：『自始至終」，我都不曾插手這件事。

    小作家：蔡小明

    成語：口是心非

    解釋：說的是一套，想的又是一套。

    造句：他一向『口是心非，令人討厭。

    小作家：蔡小明

    成語：另臉相看

    解釋：用另一種眼光看待。

    造句：士別三日，另臉相看。

    小作家：陳沅

    成語：力不從心

    解釋：從心隨心所欲。

    造句：他身為歷史學家眼看著二十五使獨清史，深感遺憾，卻因文筆太差，寫來力不從心，而無法完成心願。

    小作家：蔡小明

    成語：同流合污

    解釋：跟著壞人作惡。

    造句：我打死也不跟別人同流合污。

    小作家：楊正

    成語：官官相護

    解釋：官員間互相袒護。

    造句：他們「官官相護」互相包庇，你們根本鬥不過他。

    小作家：林均衽

    成語：一飛沖天

    解釋： 比喻一採取行動就有驚人的表現 。

    造句：我現在直是一時失意落魄，總有一天我會「一飛沖天」的。

    小作家：蔡小明

    成語：反覆無常

    解釋：形容變化不定。

    造句：你要好好改善反覆無常的個性。

    小作家： 林均衽

    成語：一針見血

    解釋：一句話就說重文題的要點，好像一針就次出血來。

    造句：林教授常有一針見血的精采言論，因此他的課常常爆滿。

    小作家：石敬鴻

    成語：大禍臨頭

    解釋：大災難即將降臨。

    造句：眼看就要大禍臨頭，他還是想不出方法。

    小作家：石敬鴻

    成語：驚濤駭浪

    解釋：比喻險惡的環境。

    造句：遊艇在驚濤駭浪中劇烈搖晃，乘客飽受驚嚇。

    小作家：石敬鴻

    成語：不甘示弱

    解釋：不情願表現得比別人差。

    造句：中華隊不甘示弱的投進了一個三分球，將比數拉成平手。

    小作家：石敬鴻

    成語：騰雲駕霧

    解釋：比喻奔馳疾速。

    造句：神話故事裡的人物總有騰雲駕霧的本事。

    小作家：石敬鴻

    成語：前功盡棄

    解釋：以前努力完全白費。

    造句：他因半途而廢，所以所有的東西都前功盡棄了。

    小作家：石敬鴻

    成語：綠草如茵

    解釋：形容綠草濃密柔軟，如鋪席墊一般。

    造句：公園裡綠草如茵，是個休息的好地方。

    小作家：石敬鴻

    成語：明爭暗鬥

    解釋：明理暗理都在爭鬥。

    造句：這兩家政黨在那而明爭暗鬥，鉤心鬥角。

    小作家：葉靜

    成語：厚此薄彼

    解釋：形容不同的待遇。

    造句：老師不可因學生成績的好壞而厚此薄彼。

    小作家：葉靜

    成語：死心塌地

    解釋：心甘情願。

    造句：自從經過ㄧ次患難後，這孩子就死心塌地跟著母親。

    小作家：葉靜

    成語：金榜題名

    解釋：即榜上有名，考試得中之意。

    造句：小弟金榜題名，大家都很高興。

    小作家：葉靜

    成語：忍不可忍

    解釋：忍耐到了極點。

    造句：他經理的無理的要求已經忍不可忍。

    小作家：葉靜

    成語：停雲落月

    解釋：用來表示思慕親友。

    造句：媽媽出國時，經常寫信回家已予停雲落月之情。

    小作家：葉靜

    成語：再三再四

    解釋：ㄧ次又ㄧ次。

    造句：我再三在四的警告不要去，然而還是發生了不幸。

    小作家：葉靜

    成語：出人頭地

    解釋：指高人一等或超出別人。

    造句：每個人都希望自己的子女能出人頭地。

    小作家：王德靖

    成語：乳臭未乾

    解釋：年幼無知

    造句：小表弟乳臭未乾，就想幫忙洗車

    小作家： 簡靖原

    成語：百步穿楊

    解釋：箭藝出眾。

    造句：這位國手有百步穿楊的實力,將代表台灣出賽。

    小作家： 蔡小明

    成語：談笑風生

    解釋：健談且風趣

    造句：哥哥談笑風生，想必心情好

    小作家： 蔡小明

    成語：打家劫舍

    解釋：侵入民宅，強奪財務

    造句 : 這全強盜專門打家劫舍，真是喪近天良

    小作家：蔡豐年

    成語：拔苗助長

    解釋：比喻極為成功，方法不適，反而有害

    造句：許多家長喜歡讓孩子早讀，但孩子的學習能力有限，拔苗助長只會適得其反

    小作家：陳沅

    成語：黃道吉日

    解釋： 好日子。

    造句：媽媽要挑選一個黃道吉日，讓哥哥結婚。

    小作家：陳沅

    成語：開門見山

    解釋：一打開門就見山。

    造句：弟弟說話一向開門見山，所以難免得罪了許多人。

    小作家： 吳晉安

    成語：一毛不拔

    解釋：很小氣的意思

    造句：他是一個一毛不拔的人

    小作家： 蔡小明

    成語：百尺竿頭

    解釋：比喻道行造酯達到極高的境界。

    造句：哥哥慶生時，我祝他百尺竿頭，更上一層樓

    小作家：曾譯賢

    成語：慘不忍睹

    解釋：慘狀令人不敢看下去。

    造句:車禍現場真是慘不忍睹。

    小作家：江幸蓉

    成語：路不拾遺

    解釋：遺落在路上的財物，沒有人要撿。表示社會富足安康，民風純樸廉潔。

    造句：希望我們也有一個路不拾遺的社會。

    小作家：黃采婕

    成語：目不轉睛

    解釋：眼睛不轉動，很注意看的樣子。

    造句：小弟弟目不轉睛的看著閃爍的霓虹燈。

    小作家：黃采婕

    成語：快馬加鞭

    解釋：比喻快加上快。

    造句：這件工作必須快馬加鞭完成。

    小作家：黃采婕

    成語：食言而肥

    解釋：用來指責人說話不算數，不能兌現。

    造句：你曾答應我要把書借我，現怎麼可以食言而肥呢。

    小作家：蔡小明

    成語：五花八門

    解釋：各式各樣的東西都有。

    造句： 夜市裡有五花八門的物品。

    小作家：黃郁淇

    成語：送往迎來

    解釋：送走回去的，迎接來到的。

    造句：新年時媽媽忙著送往迎來。

    小作家：任姿宇

    成語：成群結隊

    解釋：形容一群群的人或動物集合在一起行動。

    造句：放假時，他們成群結隊的出外遊玩。

    小作家：任姿宇

    成語：千山萬水

    解釋：形容地區廣大。

    造句：中國領土廣大，千山萬水，各種美景應有盡有。

    小作家：

    成語：

    解釋：

    造句：
